#### Beispiel: 
Berechnen Sie die Verringerung des Wärmedurchlasswiderstandes zu Folge des ausgefallenen Kondensats f. die vorgegebene Schicht.
ÖNORM EN ISO 10456: 2010: Tabelle 4

Kondensatmenge f. betrachtete Schicht
Bemessungswert der Leitfähigkeit d. Schicht

Nachweis der Vermeidung schadensverursachender Kondensation bei der Anwendung des Bemessungsklimas 
Vereinfachter Nachweis der Vermeidung schadensverursachender Kondensation im Inneren von Bauteilen

Einstellung eines eingeschwungenen Zustandes
Veränderung d. Feuchteanreicherung <= 1% im Vergleich z. Vorjahr
Ermittlung von Risikos:
Risiko Schimmelpilzwachstums [35]
Risiko Eisbildung [36]
Risiko Verrottung (organ. Materialien) [37]	
Beeinflussung d. Wärmestroms durch Feuchtezustände
Erhöhung d. mittleren Wärmestroms <= 10%


- Darstellung des zugrunde gelegten Planungsstandes
 — Standort, 
 — nachvollziehbare Darstellung des Konzeptes zur Vermeidung schadensverursachender Wasser dampfkondensation	im	Inneren	und	an	der	Oberfläche	von	Bauteilen, 
 — die aus dem Konzept resultierenden Bemessungsklimata für den Innen- und den Außenbereich, 
 — außenseitige, standortbezogene, lokale Randbedingungen (z. B. solare Einstrahlung, langwelliger Strahlungsaustausch, Beschattung durch Nachbargebäude und/oder Bäume, Photovoltaik-Anlagen, Schlagregen), 
 — Angaben aus der Gebäudetechnikplanung zu raumlufttechnischen Anlagen und der anzunehmenden Druckdifferenz über die Konstruktion, 
 — Darstellung der relevanten technischen Eigenschaften der Konstruktion, 
 —	 für	den	Nachweis 	der	Vermeidung 	von	schadensverursachender 	Wasserdampfkondensation 	im	 Inneren von Bauteilen: — Begründung der Wahl des Verfahrens (siehe Abschnitt 8, Abschnitt 10 und Abschnitt 11), 
 — bei Verfahren nach Abschnitt 10 und Abschnitt 11 Darstellung der Einhaltung der Kriterien, 
 — Nachweis	der	Vermeidung	von	schadensverursachender	Wasserdampfkondensation	an	der	 Oberfläche	von	Bauteilen: 
 — anzuwendender Bemessungstemperaturfaktor
 — Temperaturfaktor des Bauteils